---
title: 好句摘抄
author: 圣奇宝枣
description: 好句摘抄，笔下生辉，坚韧有力，直入心灵
sticky: 0
date: 2022-04-27 09:00:00
updated: 2022-12-09 08:16:11
readmore: true
tags:
categories:
  - 摘抄和碎碎念
---

---

#### **那些充满希望的句子**

---

- **年轻人，你的职责是平整土地，而非焦虑时光。你做三四月的事，在八九月自有答案。——余世存《时间之书》**

- **闭上眼睛，好好回想之前的努力，自信会喷涌而出。——东野圭吾《放学后》**

- **要做一件事，就不宜把它拿来瞎想，不然想来想去，越想越有味，做事的雄心力气都化了。——梁遇春《春醪集》**

- **世界上只有一种英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。——罗曼·罗兰《米开朗琪罗》**

<!-- more -->

- **人生在世，委屈，烦难，辛酸，都是难免，重要的是你得翻过去，因为推开暗壁，对面总还有蓝天。——伊北**

- **仅仅活着是不够的，还需要阳光、自由、和一点花的芬芳。——安徒生**

- **所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。——康德**

- **一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。——尼采**

- **人生的黑夜也没什么不好，愈是黑暗的晚上，月亮和星星就愈是美丽了。——林清玄**

- **少年与爱永不老去，即便披荆斩棘，丢失怒马鲜衣。——莫峻**

- **无论何人无论何时，人们总要在乌云周围搜索着浪漫的微光活下去。——村上春树**

- **熬过此关，便可少进，再进再困再熬再奋自有亨通精进之。——曾国藩**

- **风可以吹起一张大白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。——冯骥才**

- **不要忘记人生是要战斗到死。——芥川龙之介**

- **生命对人毕竟只有一次。那么在它旺盛的时候，尽其所能发光发热才更符合生命的自然。——梁晓声**

- **你终究会成为你正在成为的人。——毛姆**

- **没有谁的生活一直完美，但无论什么时候都要眼看前方，满怀希望就会所向披靡。——巫哲《撒野》**

- **树长到它想长到的高度之后，它才知道怎样的空气适合它。——梭罗**

- **我曾看到一个时间旅人，从身上拍落过两场大雪，从心里携出一篮火焰，独自穿过整个冬天。——张子选**

- **平凡的我在人多的地方曾极力小心翼翼，但不知从何起，我不太在意别人的目光了。比起被人觉得是个怪人，我现在更害怕浪费时间。——山本文绪**

- **请你，担负起对自己的责任来，不单是活着就算了，更要活得热烈而起劲，不要懦弱，更不要太多人的指引。每一天，活得踏实，将份内的工作，做得尽自己能力之内的完美，就无愧于天地。——三毛**

- **你要走，走到灯火通明。——卢思浩《你要去相信，没有到不了的明天》**

---

#### **那些救赎过我的句子**

---

- **我渐渐把“这种事为什么要发生在我身上”的想法替换成了“这种事想教会我什么”，然后发现身边的一切都改变了。**

- **快乐法则：减少期待，戒掉敏感**

- **“人在心情愉悦的时候，会增强正常细胞活化，抵御癌细胞，所以你的笑价值百万。”**

- **有人捏着你的罪过依依不饶，但总有人不在乎你的一切，跨过山河来保护你，就像漫漫长夜总有天明。**

- **当别人做的越绝，你反而越容易走出去，所以有时候，你要感激那些毫不顾忌你的人，遇人不淑，放手就是进步。**

- **我慢慢自愈了，我要变好了，我开始追求有结果的人和事了，总有人翻山越岭为我而来，我会长大的 我的爱也是。**

- **真的没关系，大家都会爱错人，会莫名其妙掉眼泪，走在路上突然会崩溃，但这并不妨碍我们去看晚霞，吹吹风，都会过去的。**

- **“如果事与愿违，就相信上天一定另有安排。”**

- **你呀，总是看到自己身上的小小瑕疵然后失落，然后自卑。可你别忘了，你也闪闪发光也温柔 也可爱，也在努力并一定会成为更好的人，所以请放宽心，你一定会一步步靠近更喜欢的自己。**

- **无聊是非常有必要的，一个人在空白时间所做的事，决定了这个人和他人根本的不同。**

- **“为什么有些人看起来友善，却总是独来独往的。”“待人友善是修养，独来独往是性格。”**

- **你努力的样子藏着父母晚年的幸福。**

- **你要搞清楚自己人生的剧本，不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外篇。对待生命不妨大胆冒险一点，因为最终你要失去它。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己。**

- **不管是家庭背景不如人家，还是成绩不如人家，都不能决定你未来终身的命运和终身的幸福。**

- **你可以仗着年轻就任性妄为，随意的挥霍自己的青春，根本不在乎父母渐渐老去的身体。你也可以因为一点点失败，就灰心丧气一蹶不振，不去寻找错误的原因而抱怨自己我怎么这么没用，然后又继续盲目努力你当然也可以继续这样一天天的混吃等死。一天天的不想为自己在努力一下再坚持一下，在没有使劲全力达到目标和实现梦想的时候，安慰自己道：“这种东西就是要靠天赋啊”。**

---

#### **那些清醒又自持的人**

---

- **我去旅行，并不是因为我对风景感兴趣，而是因为决定了要去。——《霍乱时期的爱情》**

- **这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了。如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。——于宙《我们这一代人的困惑》**

- **有底气，便不会怯懦；有才华，自然气质不凡；有自信，眼里自然有光。——佚名**

- **家中不了解我为什么不想上进，不好好地利用自己的聪明用功；我不了解家中为什么只要我读书，不让我玩。我自己总以为读书太容易了点，最稀奇处应当是另外那些人，在他那份习惯下所做的一切事情。为什么骡子推磨时得把眼睛遮上，为什么刀得烧红时在水里一淬方能坚硬，问什么雕佛像的会把木头雕成人形，所贴的金那么薄？又用什么方法做成？为什么小铜匠会在一个铜板上钻那么一个圆眼，刻花时刻的整整齐齐？这些古怪事情实在太多了。——沈从文**

- **我不怕在这个坏时代中沉默，怕只怕，我和很多人一样，醉心于愤恨于狂欢。不去读书，不去思考，学不会倾听宽容，以至于有一天，当好的时代来临时，我发现自己两手空空，被厌倦与悲凉拖垮了身体，竟然拿不出任何像样的东西，献给饱含热泪的生活。——佚名**

- **那时，我还没有懂得人性是如何矛盾。我不知道真诚中有多少做作，高贵中有多少卑鄙，或者，邪恶中有多少善良。如今我是充分懂得了，小气与大方、怨怼与仁慈、憎恨与热爱，是可以并存于一颗心中的。——毛姆《月亮与六便士》**

- **这个世界就是这样。好马配好鞍，好船配好帆，王八对绿豆，傻逼配脑瘫。没有太大意外的情况下，万物都会自然归位。——韩寒**

- **楼下一个男人病得要死，那间隔壁的一家唱着留声机。对面是弄孩子的，楼上有两人狂笑。还有打牌声，河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。——鲁迅**

- **我讨厌闲聊。我想谈论原子，死亡，性，外星人，魔法。智力，生命的意义，遥远的星系，让你想跳舞的音乐，有趣的回忆，你说的说的谎言，你的缺点，你最喜欢的气味，你的童年，让你彻夜难眠的东西，你的不安和恐惧。我喜欢有深度的人，他们带着扭曲的心态带着情感的说话。我不想知道“怎么了”。——佚名**

- **在如今这个时代，沉默是最后一项自由。——梁秋实**

- **我总觉得大多数人这样度过一生好像欠缺点什么。我承认这种生活的社会价值，我也看到了它的井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。我的心渴望一种更加惊险的生活。——毛姆《月亮和六便士》**

- **所有的人，起初都只是空心人，所谓自我，只是一个模糊的影子，全靠书籍绘画音乐电影里他人的生命体验唤出方向，并用自己的经历去充填，渐渐成为实心人，而在这个由假及真的过程里，最具决定性的力量，是时间。——三毛《空心人》**

- **过了这么多年，我终于发现了那些让我喜欢的人的特质。他们总是生机勃勃的，有自己喜欢的事情，不过多的干涉别人的生活。懂得人际交往的边界，不四处炫耀自己所拥有的一切。言辞温和，与人为善，适度的野心。容得下生命的不完美，也经得起世事的颠簸，将人生的一切都根植于生活。——扶南**

- **不吁然，不吟唱，只拾掇行囊。趟出这片孤寂，就趟过生长。遇见风起水浪，就遇过虚妄。忍住顷刻回望，就忍过恓惶。一如年少模样。——唐映枫**

---

#### **那些让你觉得极度讽刺的句子**

---

- **群体只会干两种事,锦上添花或落井下石。——《乌合之众》**

- **世界上其实根本没有感同身受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道有多痛。——独木舟**

- **没有绝对的善恶，你弱的时候坏人最多。**

- **从远处看，每个人都显得特别善良。**

- **“怎样算欺凌？”“十人欺负一个算欺凌。一百个人欺负一人也算欺凌”“那么一万个人呢？”“那是正义啊。”**

- **输的时候，你说什么都像借口。**

- **好人成佛需要经历九九八十一难，而坏人只需放下屠刀。**

- **现实中用真名说假话，网络上用假名说真话。**

- **有人剩饭喂狗，有人饿死街头。**

- **人在吃肉的时候夸肉香，洗碗的时候骂碗脏。**

- **那些听不见音乐的人，都认为那些跳舞的人疯了。——伯格森**

- **不是骂别人丑，便可以掩盖得了自己的丑。——郭沫若**

- **人们都喜欢探听别人的生活，却不想改善自己的生活。——奥古斯丁**

- **我们听过无数道理，却仍旧过不好这一生。**

- **乞丐不会妒忌百万富翁，但是他肯定会妒忌收入更高的乞丐。——罗素**

- **撒谎是人之本性，在大多数时间里我们甚至都不能对自己诚实。——芥川龙之介**

- **我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。——柏拉图**

- **群众没有真正渴求过真理，面对那些不合口味的证据，他们会充耳不闻，凡是能向他们提供幻觉的，都可以很容易的成为他们的主人。——勒庞**

- **这个城市没有草长莺飞的传说，它永远活在现实里面，快速的鼓点，匆忙的身影，麻木的眼神，虚假的笑容，而我正在被同化。——张爱玲**

- **每一个破衣服人走过,叭儿狗叫起来,其实并非都是狗主人的意旨或使嗾。叭儿狗往往比它的主人更严厉。——鲁迅《小杂感》**

- **脏的人希望别人跟他一样脏,所以看见干净的地方就拼命抹。——吴青峰**

- **人之所以言之凿凿,是因为知道的太少。——弗朗索瓦·基佐**

- **打断你的腿,再给你一副拐杖,然后告诉你,没有我,你连路都走不了,所以你要懂得感恩。——鲁迅《华盖集•杂感》**

- **人生最大的痛苦就是你知道什么是对的,但却永远做出错误的选择,知道和做到这个巨大的鸿沟,你永远无法跨越。——罗翔**

- **没有免费的东西存在,甚至爱,你得为一切付钱,如果你是个穷人,就只能拿痛苦当钱花。——卡勒德·胡塞尼**

- **看透后,一半是理解,一半是算了。——佚名**

- **人的一切痛苦,本质上都是对自己无能的愤怒。——王小波**

- **很多人恨特权,因为特权没有在自己手中。——韩寒《我所理解的生活》**

- **如果你看到一个产品是免费的,那么其实你才是产品。——佚名**

- **不要因为你自己没有胃口,而去责备你的食物。——泰戈尔**

- **当我们凶狠对待这个世界时,这世界突然变得温文尔雅。——余华**

---

#### **那些让人落泪的话**

---

- **拿着爸妈提供的物质，见识他们没有见识过的世面，体验他们没有体验过的人生。到头来，却嫌弃他们如此笨拙。——佚名**

- **后来啊，那个把我带大的老头变成了一个小小的盒子，我再也不期待回家了。——佚名**

- **没事，只不过是恢复原状罢了，我本来就是一无所有的。——濑川初原《食灵零》**

- **我好久没有以小步紧跑去迎接一个人的那种快乐了。——木心**

- **我一生未做坏事，为何这样？——张国荣绝笔**

- **我这个人虐点很奇怪，不怕死不怕残不怕分手，但我怕看见诚实的人被迫说谎，正直的人被迫弯腰，直言者被迫噤声，理想主义者亲眼看见理想破碎。——佚名**

- **老人的眼睛是干枯的，只会心上流泪。——杨绛《我们仨》**

- **我很高兴终于有人识破我的真面目，我装得太累了。——卡勒德·胡塞尼《追风筝的人》**

- **樵夫的斧头，问树要斧柄。树便给了他。——泰戈尔**

- **你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海。——村上春树**

- **走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。——席慕容《独白》**

- **我假装无所谓，却发现你是真的不在乎。——李宫俊**

- **人们很少做他们相信是对的事，他们做比较方便的事，然后后悔。——鲍勃·迪伦**

- **我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。——韩寒**

- **满天星光，满屋月亮，人生如何，为什么这么悲凉。——萧红**

- **我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。——尼采《天才的激情与感悟》**

- **人永远不知道，谁哪次不经意的跟你说了再见之后，就真的不会再见了。——宫崎骏**

- **嘿，你不必再等了，他不会再回来。——《忠犬八公的故事》**

- **死亡，就是你加上这个世界，再减去你。——卡尔维诺**

- **你一会儿看云，一会儿看我。我觉得，你看我时很远，你看云时很近。——顾城《远和近》**

- **你问人问题，她若答非所问，便已是答了，无需再问。——木心**

- **我用尽全力，过着平凡的一生。——毛姆**

- **和你们这些少爷不同，我们光是活着就竭尽全力了。——空知英秋《银魂》**

- **你不愿意种花，你说，我不愿看见它一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。——顾城《避免》**

- **那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。——北岛《波兰来客》**

- **我以为爱情可以 填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，偏偏是爱情本身。——张小娴**

- **说好永远的，不知怎么就散了。最后自己想来想去，竟然也搞不清楚当初是什么原因把彼此分开的。然后，你忽然醒悟，感情原来是这么脆弱的。经得起风雨，却经不起平凡。——张爱玲**

- **偏偏是你的薄情，使我回味无尽。——木心**

- **我在自己周围筑起高墙，没有哪个人能够入内，也尽量不放自己出去。——村上春树《海边的卡夫卡》**

- **我们每个人在世界上都是孤独的，每个人都被囚禁在一座铁塔里，只能靠一些符号同别人传达自己的思想；而这些符号并没有共同的价值，因此它们的意义是迷糊的，不确定的。我们非常可怜地想把自己心中的财富传送给别人，但是他们却没有接受这些财富的能力。因此我们只能孤独的行走，尽管身体相互依傍却并不在一起，既不了解别的人也不能为别人所了解。——毛姆《月亮与六便士》**

---

#### **那些让你觉得一辈子都写不出来的句子**

---

- **酒入豪肠，七分酿成了月光。余下三分啸成剑气，绣口一吐，就半个盛唐。——余光中《寻李白》**

- **愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。——鲁迅《热风》**

- **一个十八九岁没有女朋友的男孩子，往往心里藏的女人抵得上皇帝三十六宫的数目，心里的污秽有时过于公共厕所。同时他对恋爱抱着崇高的观念，他希望有一个女人跟自己心灵契合，有亲密而纯洁的关系，把生理冲动推隔得远远的，裹上重重文饰，不许他露出本来面目。——钱钟书《人·兽·鬼·猫》**

- **传说中北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪。对方听不见只好回家慢慢烤来听，遇到谈情说爱先用情诗情词裁冰，切成细细的碎片加上酒来煮。如果失恋就一把大火烧了，烧成另一个春天。——林清玄《寒梅煮雪》**

- **自童年起，我便独自一人，照顾着历代星辰。——白鹤林《孤独》**

- **你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。——卞之琳《断章》**

- **只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。——张枣《镜中》**

- **这个世纪疯狂，没人性，腐败，你却一直清醒，温柔，一尘不染。——弗朗索瓦丝·萨冈**

- **明确的爱，直接的厌恶，真诚的喜欢，站在太阳下的坦荡，大声无愧的称赞自己。——黄永玉**

- **因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。世上每个人都是驯兽师，而那匹猛兽，就是每人自己各自的性情。对我而言，猛兽就是这自大的羞耻心了。老虎正是它。我折损自己，施苦妻儿，伤害朋友。末了，我就变成了这幅与内心一致的模样。——中岛敦《山月记》**

- **我曾七次鄙视自己的灵魂：第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；第三次，当它在困难和容易之间，它选择了容易；第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。——卡里·纪伯伦**

- **活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔。——海子《活在这珍贵的人间》**

- **有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手。——塞林格《破碎故事之心》**

- **人一旦迷醉于自身的软弱之中，便会一直软弱下去。会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。——米兰·昆德拉《不可承受的生命之轻》**

- **岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。——木心**

- **年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。——杨绛**

- **在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。——加缪**

- **没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。——约翰·肖尔斯《许愿树》**

- **为天地立心，为生命立命，为往圣继绝学，为万世开太平。——张载**

- **不赶什么浪潮，也不搭什么船，我自己有海。——陈粒**

- **“枪响了” “你看到是谁开的枪吗”“我看不清，他站在道德制高点，他在阳光下” ——丹麦电影《狩猎》**

- **世态人情，可作书读，可作戏看。——杨绛**

- **不是你死了，是宇宙死了。**

- **“我们失去的东西也会难过地想要找回我们吗”——帕蒂·史密斯《时光列车》**

- **怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜。——胡适**

- **你多大，妈妈就多大，她生了你才是妈妈。**

- **雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。**

- **请成为永远疯狂永远浪漫永远清澈的存在。——太一《大辛运术》**

- **起风了，唯有努力生存。——《起风了》**

- **有人走向海，有人走向山，都是好风光**

- **你没有如期归来，而这正是离别的意义。——北岛**

- **已知黎明将至，抬头尽是朝阳**

- **我到了淤泥深处，捡到了一颗星星。——priest《残次品》**

- **凌晨四点醒来，发现海棠花未眠。——川端康成**

- **一晃两三年，匆匆又夏天。——莫小巧**

- **你最可爱，我说时来不及思索，但思索过后，还是这样说。——普希金**

- **听说神无法无处不在，所以创造了妈妈。——《请回答 1988》**

- **欲买桂花同载酒，终不似，少年游。——刘过《唐多令·芦叶满汀洲》**

- **我的骄傲不允许我把这段崩溃的日子告诉别人，只有我自己知道，仅一夜之间，我的心若判两人——人间失格**

- **醉后不知天在水，满船清梦压星河。——唐温如《题龙阳县青草湖》**

- **爸爸的花儿谢了，我再也不是小孩子了——《城南旧事》**

---

#### **什么叫真正的释怀**

---

- **说好听一点叫释怀，说不好听的，叫死心。**

- **不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过往。如此，安好。——丰子恺**

- **我从来就没有太阳，所以不怕失去。——《白夜行》东野圭吾**

- **当我真正开始爱自己，我才认识到，所有的痛苦和情感的折磨，都只是提醒我：活着，不要违背自己的本心。——卓别林**

- **有时候，人所需要的是真正的绝望。“命运的归命运，自己的归自己”。——刘瑜**

- **如果你为错过太阳而流泪，那么你也会错过群星了。——泰戈尔**

- **不惊扰别人的宁静，就是慈悲；不伤害别人，自尊，就是善良；人活着，发自己的光就好，不要吹灭别人的灯。**

- **电影太慈悲，总能让错过的人重新相遇，生活不一样，有的人说过再见就再也不见了。——网易云热评《空白格》**

- **你有一身疲惫不堪之前必有一场英勇无畏。**

- **你开始懂静水流深才是长远，之前必曾跟人胆敢相照。若知长路有跌绊，我倒希望因为你。我曾天真无畏，也曾赤城待你。我所得的无论如何，都是馈赠。**

- **你倾其所有的信任、崇拜、爱，献给一个人，如果对方不珍惜你，或者你们之间并不存在平等的关系，那么你这种倾倒行为，只会让对方徒增压力，甚至在对方眼里，这就是你单方面的，不负责任的，情感上的随地大小便。——鲍鲸鲸**

- **你呀，你别再关心灵魂了，那是神明的事，你所能做的，是些小事情，诸如热爱时间，思念母亲，静悄悄地做人，想早晨一样清白。——海桑**

- **有时候我们孤独地维持着自己的悲观，并不是因为乐观不好，只是因为我们不能相信未曾出现的假象。——消失宾妮**

- **一个人哪怕只生活过一天，也可以在监狱里毫无困难的过上一百年，他会有足够的东西来回忆，而不至于深感烦闷，从某种意义上来说，这也是一种好处。——阿尔贝.加缪《局外人》**

- **当年不可以再拥有的时候，你唯一可以做的，就是让自己不要忘记。——王家卫**

- **世界上也许有很多条路可以走，但没有一条路，可以从我这里，走到他那里。——吴沉水**

- **就是这么长时间以来，那天晚上睡得最好。——秦绪文**

---

#### **用一句话说你很累**

---

- **我真的追不上曾经那个发着光的自己了**

- **人间很美好，明天很艳丽，但是下辈子不想来了**

- **人生像一片海，生活不让我飘上去，父母不让我沉下去**

- **最初是跑，后来为走，但现在我真的只想席地而卧**

- **我已经懒得沟通了，你说晚上看得见太阳，我都认**

- **以前我总是想着远方，想着未来，现在我只想睡个懒觉**

- **古代真好，承受太多压力，就会成妖、成魔、成神，而现代，承受太多就会成神经病**

- **都是和芝麻一样的小事，可满地的芝麻足矣让人捡到崩溃**

- **雨终究会停，雾也终究会散，你我也终究会被替代**

- **不知道等什么，好像也等不来什么**

- **就是突然觉得隔了很多座山，突然不想翻山越岭了**

- **车上很拥挤，颠簸的路像是要把玻璃震碎，昏黄的路灯夹杂着灰尘般的雨，这样的日子还有好长**

- **不知所措的年龄，什么都不尽人意**

- **搭错车和错过车都不遗憾，遗憾的是都没达到终点**

- **一句先苦后甜，熬了一年又一年**

- **人不如新，物不如故，青涩不及当初，你我不如初识，来去万般无奈，聚散不由你我**

---

#### **描写孤独感的句子**

---

- **你说你孤独，就像很久以前长星照耀十三个州府。——海子《歌或哭》**

- **落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见，每个人都在自己的生命中，孤独地过冬。——《寒风吹彻》**

- **我不得不假装喜欢月亮，因为太阳不会喜欢我，我偏爱着孤独，却又假装活在人群中。——《痛仰》**

- **每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里，迷失的人消失了，相逢的人会再相逢。——《挪威的森林》**

- **无聊是对欲望的欲望，我的孤独认识你的孤独。——《人间草木》**

- **我今晨坐在窗前，世界如一个路人似的，停留了一会儿，向我点点头又走过去了。——《飞鸟集》**

- **有时，我可能因为脆弱的一句话就泪流满面。有时，也发现自己咬着牙走了很长的路。——《一生》**

- **后来我知道了，没有自我的人，走到哪里都找不到自我。而孤独的人，无论在谁身旁，都还是一样孤独。——《深海里的星星》**

---

#### **曾让我陷入思考的句子**

---

- **你日渐平庸，甘于平庸，将继续平庸。——《以自己喜欢的方式过一生》**

- **我们听到的一切都是一个观点，不是事实。我们看到的一切都是一个视角，不是真相。——《沉思录》**

- **不是每个谜都有答案的，不是每个答案都是真相。**

- **你在街上走，有一个人涂口唾沫，你在那看，马上就有一两个人过来看，然后一群人来看，后来发现就是口唾沫，人群呼啦就散了。——鲁迅**

- **每个年龄，都有每个年龄相匹配的烦恼，无一例外，每个年龄的烦恼，都会在那个年龄的地方，安静的等着你，从不缺席。——吴苏媚**

- **每个人说另外一个人，道理总是一箩筐一箩筐，丈把的灯，照见别人，照不见自己。——亦舒**

- **“那咱们往哪走啊？”“往前走。”“哪是前啊？”“我对你透露一个大秘密，就是人类最古老的玩笑。”“往哪走都是往前走。”——米兰·昆德拉《雅克和他的主人》**

- **人们容易原谅别人的错误，却很难原谅别人的正确。——j.k.《哈利·波特与混血王子》**

- **你问人问题，她若答非所问。便已是答了，无需再问。——木心**

- **为什么有的人喜欢一样东西会让别人也喜欢，有的人却会让人讨厌？因为在表达喜欢时，有的人展现出的是他们的幸福，有的人展现出的却是傲慢和孤独。**

- **改正一个错误，是需要付出代价的，但只要是改正了，不管是多大的代价，其实都是最小的代价，你改的欲望付出的代价越大。**

- **按自己希望的方式生活不叫自私，要求别人按照自己希望的方式生活才叫自私。——鲁斯·伦德尔**

- **理智的做法只有在做很小的决定时才有效，至于改变人生的事情，你必须冒险。——《我要快乐，不必正常》**

- **能折磨你的从来不是别人的绝情，而是你的心存幻想和期待。**

- **张牙舞爪的人往往是很脆弱的，因为真正强大的人是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。——《明朝那些事儿》**

- **我注意过即使是那些声称“一切都是命中注定的，而且我们无力改变的人”在过马路前都会左右看。——霍金**

- **当你只能孤注一掷的时候，你只能孤注一掷，如果你犹豫不决，说明你其实还有办法，只是不愿意使用。——南派三叔《沙海：荒沙诡影》**

- **某一瞬间，我意识到人生可能没有绝对正确的选择，做出当下我认为对的选择，能承担选择的结果就够了，人生这么长，我们都是体验者，要容许自己犯错。**

---

#### **反摆烂的顶级语录**

---

- **当你决定灿烂，⼭⽆拦，海⽆遮。**

- **任何⼀个梦想，都有不被打击，不被嘲笑的权利**

- **⼈⽣不是⼀个完美的圆环，⼀旦完美，你就再没有任何可能性。**

- **当你每天做着那些 80 岁以后都能⼲的事，你要青春做什么呢？**

- **如果你认准了，不撞南墙不回头，撞倒了南墙把它撞穿，继续⾛。**

- **如果命运是世界上最烂的编剧，你就要争取做你⾃⼰⼈⽣最好的演员。**

- **⽣活中没有⼩事，每⼀件事都是值得思考的⼤事。⽣活需要认真思考，也值得认真思考。**

- **直道上永远不如弯道上来的刺激，⼈⽣中让你感到幸福的是弯弯曲曲的却充满风景的地⽅。**

- **学习是最有⽤的，抱怨是最没⽤的。**

- **机会总是垂青那些有准备的头脑。**

- **⼈⼈都想要结果，但有时经过就是结果。**

- **⼈的潜能其实远超过⾃⼰的想象，你不挖掘就永远不会知道！**

- **没有什么能信⼿拈来，你必须要⾮常努⼒，才能看起来毫不费⼒。**

- **⼀切的未知，⼀切的不可能，都尽可以去试⼀下。**

- **你要⾃⼰发光，⽽不是总在折射别⼈的光芒。**

- **你可以不成功，但你不能不成长。也许有⼈会阻碍你成功，但没⼈会阻挡你成长。**

- **在这个⼈⼈渴望成功的时代，登上顶峰的必定凤⽑麟⾓。**

- **⾟⾟苦苦，过舒服⽇⼦；舒舒服服，过⾟苦⽇⼦。**

---

#### **文人的顶级脏话**

---

- **我想啐你，又怕玷污了我的唾沫。——莎士比亚**

- **整个世界都是臭狗屎，所有人都是破烂货，太阳只是个他妈的小灯笼。——阿列克谢耶维奇**

- **做了人类想成仙，生在地上要上天。——鲁迅**

- **为什么你坐在那，看上去就像一个没写地址的信封。——马克吐温**

- **有的人的脸，丑的像一桩冤案。——木心**

- **那张脸，就像十九世纪没卖出去，二十世纪又砸在手里的赔钱货。——夏目漱石**

- **她的俗是骨子里的，开水烫都烫不掉。——杨绛**

- **你为什么总是喜欢黑色衣服？我在给我的生活戴孝。——契科夫**

- **塞上纵归他日马，城东不斗少年鸡。——苏轼**

---

#### **一本书的最后一句，都是意难平**

---

- **我爱你，时间没什么了不起。——《时间旅行者的妻子》**

- **人类的所有的智慧都凝聚在两个词里面，等待和希望。——《基督山伯爵》**

- **我一面佯装平静，一面想把卡片揣到兜里，然后不凑巧，我喜欢的围裙，上下没有一个兜。——《情书》**

- **说起好笑。你千万别和任何人谈任何事情，你只要一谈起，就会想念起每一个人来。——《麦田里的守望者》**

- **于是我们奋力前进，逆水行舟，被不断地向后推，被推入过去。——《了不起的盖茨比》**

- **我们的生命不是和这种孩子的悲伤一样，迅速地消逝在夜色中吗？——《暗店街》**

- **人必须先说很多话，然后保持沉默。——《中国哲学简史》**

- **世界结束的方式，不是一声巨响，而是一声呜咽。——《空心人》**

- **那些都是很好很好的，可是我偏不喜欢。——《白马啸西风》**

- **我们会说起某些无法被原谅的事，某些让我们永远无法原谅自己的事，但我们原谅了，我们每次都原谅了。——《亲爱的生活》**

- **就这样，我一年又一年的活了下来，只为了再生时蝴蝶的颜色。——《蝴蝶的颜色》**

- **我现在已做的远比我所做的一切都美好，我将获得的休息远比我所知道的一切都甜蜜。——《双城记》**

- **这个人也许永远不回来了，也许明天回来。——《边城》**

- **我知道黄昏正在转瞬即逝，黑夜从天而降了。我看到广阔的土地袒露着结实的胸膛，那是召唤的姿态，就像女人召唤着她们的儿女，土地召唤着黑夜来临。——《活着》**

- **无论是怎样的奋斗和成功，无论何等的痛苦和磨砺，都会很快渗入浪涛中，就像水墨颜料泼洒在纸上。——《艺妓回忆录》**

- **如果有个小人出现在你面前，如果他笑着、有一头金色的头发，拒绝回答任何问题，你就会知道他是谁。如果发生了这一切，请及时告诉我这一切，好让我得到安慰。请给我指个话，就说他已经回来了。——《小王子》**

- **三十年前的月亮早已沉了下去，三十年前的人也死了，然而三十年前的故事还没完—完不了。——《金锁记》**

- **一切都在无可挽回的走向庸俗。——《万寿寺》**

- **我正在想到欧洲的野牛和天使，颜料持久的秘密，预言家的十四行诗，艺术的避难所。这便是我想到的，我能够和你共享的永恒，我的洛丽塔。——《洛丽塔》**

- **我清醒地看到以前当做“我们家”的寓所，只是旅途上的客栈而已。家在哪里，我不知道，我还在寻觉归途。——《我们仨》**

- **我的天啊！整整一分钟的狂喜啊！这难道还不足以让人享用一生吗？——《白夜》**

- **银河好像哗啦一声，向他的心坎上倾泻了下来。——《雪国》**

- **那些照得我们无法睁眼的光，对于我们来说，意味着黑暗。只有黎明真正到来的那天，黎明才是黎明。与之相比，太阳只不过是一颗启明星。——《瓦尔登湖》**

- **那里没有贫贱也没有富贵，没有悲伤也没有疼痛，没有仇也没有恨……那里人人死而平等。他问：“那是什么地方？”我说：“死无葬生之地”。——《第七天》**

---

#### **一句台词就是一部电影**

---

- **每个人都要走一条自己坚定的路，哪怕是粉身碎骨。——《海上钢琴师》**

- **如果有梦想的话，就要去捍卫他，那些一事无成的人，想告诉你你也成不了大器，如果你有理想的话，就要努力去实现。——《当幸福来敲门》**

- **“人生总会如此不幸吗，还是仅童年如此”“总是如此”。——《这个杀手不太冷》**

- **说好了一辈子，差一年，差一个月，差一个时辰，都不是一辈子。——《霸王别姬》**

- **“凡事都有可能，永远别说永远”。——《放牛班的春天》**

- **你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别人在一起。——《天使爱美丽》**

- **我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七彩祥云来娶我，我猜中了开头可我猜不着这结局。——《大话西游》**

- **如果我没有刀，我就无法保护你，如果我有刀，我就没办法拥抱你。——《剪刀手爱德华》**

- **生活就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。——《阿甘正传》**

- **遇不到契合的灵魂，我们都是孤独者。——《触不可及》**

- **人生至少有一次，为了某个人放弃自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求我在最美的年华，遇见你。——《恋恋笔记本》**

- **“一生这么短，遗忘又那么漫长”。——《泰坦尼克号》**

- **“假如再碰不见你，祝你早中晚都安”。——《楚门的世界》**

- **每个男人都热切的帮她点火，却没有人把她的烟夺走。——《西西里的美丽传说》**

- **有的人浅薄，有的人金玉其外败絮其中，有一天，你会遇见一个如彩虹般绚烂的人，当你遇到这个人后，其他人不过是匆匆浮云。——《怦然心动》**

- **上帝擦去他们所有的眼泪，死亡不再有，也不在有悲伤和生死离别，不再有痛苦，因往事已矣。——《飘（乱世佳人）》**

- **你甚至还不认识我，我却有一辈子可以认识你。——《大鱼》**

- **女孩子得走出家门，走进这个世界，要对所有的事物构建出自己的一套看法。——《小妇人》**

- **有的鸟是终究关不住的，因为他们的羽翼太过光辉，当他们飞走时，你会由衷的祝贺他们获得自由，然而无奈的是，你得继续在着无聊之地苟且偷生。——《肖申克的救赎》**

- **当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你有的条件。——《了不起的盖茨比》**

---

#### **传统书信里常用的开头语**

---

- **见字如晤，展信舒颜。【释义】见了这封信就好像亲自见到我一样，希望你能够展露笑颜。**

- **快雪时晴，佳想安善。【释义】大雪过后，天气转晴，问候朋友是否安好。**

- **久慕芳范，未亲眉宇。【释义】久仰您美丽的容貌，但至今还没亲眼见过您。**

- **久违芝宇，时切葭思。【释义】“芝宇”是对他人容颜的美称。“葭思”是“蒹葭之思”的省语，旧时书信中常用作对人怀念的套语。意为很久没有看见你的样子，内心十分想念。**

- **久不通函，至以为念。【释义】好久没有通信了，我非常想念你。**

- **暌违日久，拳念殊殷。【释义】许久未见到你，思念的心情越加殷切。**

- **得书之喜，旷若复面。【释义】收到你的信,就像与你会面一样。**

- **忽得兰言，欣喜若狂。【释义】竟然得到你的来信，我高兴到了极点。**

- **奉展芳翰，如见玉颜。【释义】“芳翰”是对他人翰墨的敬称。意为打开您的来信,就像见到您一样。**

- **惠书奉悉，情意拳拳。【释义】你给我的信我都看了，里面饱含着深情厚谊。**

- **接奉环云，慰如心颂。【释义】“环云”有吉祥意，旧时对别人信函的尊称。意为接到您的信件,我得到莫大的安慰。**

- **琅缄散悉，甚以为慰。【释义】“琅缄”是书信的美称。你给我的信我都看了，感到非常欣慰。**

- **顷诵华笺，具悉一切。【释义】刚刚读过你的来信，已经了解信中所述的情况。**

- **顷奉芳翰，深慰思怀。【释义】“芳翰”多指女性的亲笔信。意为刚刚收到您的信札，使我牵挂的心思立刻得到深深的抚慰。**

- **顷悉玉札，如见故人。【释义】见到你的书信，就像看见你一样。**

---

#### **尼采节选**

---

- **幸福是一种力量增加和阻力被克服的感觉。——《上帝之死·反基督》**

- **当你开始埋怨自己，憎恨他人的时候，这是提醒你休息的暗号。——《曙光》**

- **在危险中，刚刚避开一辆车时，被另一辆车轧死的危险最大。——《人性的、太人性的》**

- **乞丐们，应被完全清除！确实，给乞丐施舍会使人生气，不给他们施舍，也同样使人生气。——《查拉图斯如是说》**

- **你想要他对你有好感吗？那你必须在他面前显得局促不安。——《天才的激情与感悟》**

- **一个人对价值的看法，会在某种程度上最暴露出其灵魂的结构，由此可看出他的生活状况，他的内在需要。——《天才的激情与感悟》**

- **持久的婚姻，倘若各自都想通过对方达到自己的目的，那么，这便是稳固的婚姻。——《人性的、太人性的》**

- **谁也不能为你建造一座你必须踏着它渡过的生命之河的桥，除你自己之外没有人能这么做。——《成为你自己》**

- **尽管有无数肯载你渡河的马、桥、半神，但你必须以你自己为代价，你将抵押和丧失你自己。——《成为你自己》**

- **世上有一条唯一的路，除你之外无人能走。它通向何方？不要问，走便是了。——《成为你自己》**

- **要想变得有智慧，就必须想要体验一定的经历，也就是跑进这些经历的喉咙。这当然非常危险，有些“智者”就在这个过程中被吞噬了。——《人性的、太人性的》**

- **口口声声说“平等”的人，通常有以下两种可能：第一种是将他人降得和自己一样低，第二种是把自己提得和他人一样高。所以明辨那些人叫嚣的究竟是哪种平等，再决定站队也不迟。——《人性的、太人性的》**

- **要和人类在一起生活十分困难，因为不易保持缄默。——《查拉图斯如是说》**

- **谁勤于思索，而且实事求是地思考，谁就容易忘却自己的经历，但不会忘却这些经历引发的思想。——《人性的、太人性的》**

- **每个文化都有它自豪之处，但是每个文化都只不过是种特定的、由群众发展出的生活风格，而且每个文化都会摧毁个人。——《查拉图斯如是说》**

- **它强迫每个人与其他人相似，强迫每个人有同样的信仰系统、同样的道德、同样的礼仪，它降低了个人的独特性。——《查拉图斯如是说》**

- **谁明知恐惧而制服恐惧，谁看见深渊而傲然面对，谁就有决心。谁用鹰眼注视深渊，用鹰爪扣住悬崖，谁就有勇气。——《尼采的心灵咒语》**

- **坏脾气的消失，可以准确地反映智慧的增长。**

- **他们把水搅混，使其看上去更深**

- **我感到难过，不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了**

- **也许你感觉自己的努力总是徒劳无功，但不必怀疑，你每天都离顶点更进一步。今天的你离顶点还遥遥无期，但你通过今天的努力，积蓄了明天又攀高峰的力量**

- **我们飞的越高，在那些飞不起来的人眼中就越渺小**

- **害虫叮人不是出于恶意，而是因为它们要维持生命。批评家也一样，他们需要我们的血，而不是痛苦**

- **唯有戏子才能唤起群众巨大的兴奋**

- **在世人中间不愿渴死的人，必须学会从一切杯子里痛饮，在世人中间要保持清洁的人，必须懂得用脏水也可以洗身**

- **白昼之光，岂知夜色之深**

- **当你凝视深渊时，深渊也在凝视你**

- **你要搞清楚自己人生的剧本不是你父母的续集，不是你子女的前传，更不是你朋友的外传。对待生命你不妨大胆冒险一点，因为好歹你要失去它。如果这世界上真有奇迹，那只是努力的另一个名字。生命中最难的阶段不是没有人懂你，而是你不懂你自己**

- **要破坏一件事，最屌钻的办法是：故意用歪理为这件事辩护**

- **你的良知在说什么？你要成为你自己**

- **同情他人是把他人当作弱者而使他人感到羞愧。对所爱的人，应锻炼他，使他提高，这才是真正的爱**

- **读书给我更多的憩息，引导我，散步在别人的知识与灵魂中**

- **谁终将声震人间，必长久自身缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。我的时代还没到来，有的人死后方生**

- **一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活**

- **一切美好的事物都是曲折地接近自己的目标，一切笔直都是骗人的，所有真理都是弯曲的，时间本身就是一个圆圈**

- **没有可怕的深度，就没有美丽的水面**

- **谁若孜孜于寻找，就越容易迷失自己**

---

#### **一言摘录**

---

- **不管是哪种结果，我都坦然接受。因为无论是哪种结果，这都是一次非凡的旅行。——《地心引力》**

- **我们总是学了半吊子的知识，却学了满满的有距离的冰冷礼貌 ，不再无知的热情和豪迈。不想冷淡却又回不去热情，就像知道自己平凡又平庸就是不愿意承认。**

- **何为自由意志？没有，思来想去，所谓的自由意志，人的个体性，根本是不存在的，人是多么的相似，即是是表面千差万别，追其本原，依旧是一样的。根本，还是为活而活，人所谓的自由意志到底也不过如此。**

- **他们一定也曾喜欢过，也曾怀揣梦想。可是，大部分背负梦想走下去的人，往往都会不堪重负。**

- **一个个的声音肯定有各自的意义，可无数个一齐聚集起来就无意义了。**

- **认为说了就会明白，这种说法是很傲慢的。是诉说者的自我满足，倾听者的自以为是。各种各样的因素混杂起来，就算是说了，双方也并不一定能够互相理解。**

- **没有期待就没有失望，没有羁绊就不会受伤。**

- **能从别人那里轻易得到的东西，也一定会被人轻易的夺去。**

- **我只是单单的想证明一件事而已。孤独的人并不是可怜的家伙，并不是因为孤独所以这家伙就是糟糕的家伙。这些只是我一个人独断的想法这种事情我是知道的。但是，现在的我不会去否定过去的我。一个人过的时间是罪恶的，一个人呆着是不好的，我绝不会说。**

- **将过去美化是内心脆弱的证据。喜欢讲诉昔日荣光是内心老去的佐证。想要将谁置于自己之下就此安心是软弱的证明。**

- **冬天之所以那么寒冷是为了告诉你我身边的人多么的温暖。**

- **认为方法正确就无人能敌，才是真正的怠慢。**

- **冬天到来了，春天还会远吗。不久后也看不到这片夜空了。所以，现在就暂且连同身旁的温热一起。抬头看向星空，迈开脚步。**

- **真正走掉那次，关门声最小。**

- **比起得到的东西，也可能是失去的东西更重要啊。**

- **人都是以自我为中心的，没有例外，即使多少人博古论今的反驳着，但毕竟是少数人，因为这是人的本性使然。人生来就是自私自利的，而那些被称为吝啬的人不过是将自己的本性放大了罢了，也就是说，在我看来世界上没有真正的无私一说。所谓无私，不过是人们来自我欺骗的方法，只不过是被大众化了而已。**

- **婴儿刚生下来会哭，也许不是因为出生的感动，而是离开了母亲，在这世上第一次感到孤独所致。**

- **不管是别人给予的还是能轻易得到的东西，都只不过是伪物，终有一天会失去。**

- **行动被评价和人格被评价完全是两码事。就像不能根据仅仅一次的善行就把那个人判定为善人。**

- **不抱期望也不被期望，到也不失是种轻松愉快的事情。其实，潘多拉的盒子里不是也同时装满灾难与希望吗？由此可见，希望也是一种灾难。**

- **虽然你很普通，但你事实上独一无二的唯一。**

- **永远不要沉浸在过去。昨天的太阳，晒不干今天的衣裳。**

---

#### **页底评论**

---
