---
title: 那些清醒又自持的人
author: 圣奇宝枣
description: 好句摘抄，笔下生辉
sticky: 0
date: 2022-04-27 09:00:00
updated: 2022-04-27 09:00:00
readmore: true
tags:
categories:
  - 好句摘抄
---

---

- **我去旅行，并不是因为我对风景感兴趣，而是因为决定了要去。（《霍乱时期的爱情》）**

- **这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了。如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里（于宙《我们这一代人的困惑》）**

- **有底气，便不会怯懦；有才华，自然气质不凡；有自信，眼里自然有光。（佚名）**

- **家中不了解我为什么不想上进，不好好地利用自己的聪明用功；我不了解家中为什么只要我读书，不让我玩。我自己总以为读书太容易了点，最稀奇处应当是另外那些人，在他那份习惯下所做的一切事情。为什么骡子推磨时得把眼睛遮上，为什么刀得烧红时在水里一淬方能坚硬，问什么雕佛像的会把木头雕成人形，所贴的金那么薄？又用什么方法做成？为什么小铜匠会在一个铜板上钻那么一个圆眼，刻花时刻的整整齐齐？这些古怪事情实在太多了。（沈从文）**

<!-- more -->

- **我不怕在这个坏时代中沉默，怕只怕，我和很多人一样，醉心于愤恨于狂欢。不去读书，不去思考，学不会倾听宽容，以至于有一天，当好的时代来临时，我发现自己两手空空，被厌倦与悲凉拖垮了身体，竟然拿不出任何像样的东西，献给饱含热泪的生活。（佚名）**

- **那时，我还没有懂得人性是如何矛盾。我不知道真诚中有多少做作，高贵中有多少卑鄙，或者，邪恶中有多少善良。如今我是充分懂得了，小气与大方、怨怼与仁慈、憎恨与热爱，是可以并存于一颗心中的。（毛姆《月亮与六便士》）**

- **这个世界就是这样。好马配好鞍，好船配好帆，王八对绿豆，傻逼配脑瘫。没有太大意外的情况下，万物都会自然归位。（韩寒）**

- **楼下一个男人病得要死，那间隔壁的一家唱着留声机。对面是弄孩子的，楼上有两人狂笑。还有打牌声，河中的船上有女人哭着她死去的母亲。人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。（鲁迅）**

- **我讨厌闲聊。我想谈论原子，死亡，性，外星人，魔法。智力，生命的意义，遥远的星系，让你想跳舞的音乐，有趣的回忆，你说的说的谎言，你的缺点，你最喜欢的气味，你的童年，让你彻夜难眠的东西，你的不安和恐惧。我喜欢有深度的人，他们带着扭曲的心态带着情感的说话。我不想知道“怎么了”。（佚名）**

- **在如今这个时代，沉默是最后一项自由。（梁秋实）**

- **我总觉得大多数人这样度过一生好像欠缺点什么。我承认这种生活的社会价值，我也看到了它的井然有序的幸福，但是我的血液里却有一种强烈的愿望，渴望一种更狂放不羁的旅途。我的心渴望一种更加惊险的生活。（毛姆《月亮和六便士》）**

- **所有的人，起初都只是空心人，所谓自我，只是一个模糊的影子，全靠书籍绘画音乐电影里他人的生命体验唤出方向，并用自己的经历去充填，渐渐成为实心人，而在这个由假及真的过程里，最具决定性的力量，是时间。（三毛《空心人》）**

- **过了这么多年，我终于发现了那些让我喜欢的人的特质。他们总是生机勃勃的，有自己喜欢的事情，不过多的干涉别人的生活。懂得人际交往的边界，不四处炫耀自己所拥有的一切。言辞温和，与人为善，适度的野心。容得下生命的不完美，也经得起世事的颠簸，将人生的一切都根植于生活。（扶南）**

- **不吁然，不吟唱，只拾掇行囊。趟出这片孤寂，就趟过生长。遇见风起水浪，就遇过虚妄。忍住顷刻回望，就忍过恓惶。一如年少模样。（唐映枫）**
