---
title: 那些让你觉得一辈子都写不出来的句子1
author: 圣奇宝枣
description: 好句摘抄，笔下生辉
sticky: 0
date: 2022-04-27 09:00:00
updated: 2022-04-27 09:00:00
readmore: true
tags:
  - 笔下生辉
  - 生活感悟
categories:
  - 好句摘抄
---

---

- **酒入豪肠，七分酿成了月光。余下三分啸成剑气，绣口一吐，就半个盛唐。（余光中《寻李白》）**

- **愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。（鲁迅《热风》）**

- **一个十八九岁没有女朋友的男孩子，往往心里藏的女人抵得上皇帝三十六宫的数目，心里的污秽有时过于公共厕所。同时他对恋爱抱着崇高的观念，他希望有一个女人跟自己心灵契合，有亲密而纯洁的关系，把生理冲动推隔得远远的，裹上重重文饰，不许他露出本来面目。（钱钟书《人·兽·鬼·猫》）**

- **传说中北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪。对方听不见只好回家慢慢烤来听，遇到谈情说爱先用情诗情词裁冰，切成细细的碎片加上酒来煮。如果失恋就一把大火烧了，烧成另一个春天。（林清玄《寒梅煮雪》）**

<!-- more -->

- **自童年起，我便独自一人，照顾着历代星辰。（白鹤林《孤独》）**

- **你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。（卞之琳《断章》）**

- **只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。（张枣《镜中》）**

- **这个世纪疯狂，没人性，腐败，你却一直清醒，温柔，一尘不染。（弗朗索瓦丝·萨冈）**

- **明确的爱，直接的厌恶，真诚的喜欢，站在太阳下的坦荡，大声无愧的称赞自己。（黄永玉）**

- **因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，而不能与瓦砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。世上每个人都是驯兽师，而那匹猛兽，就是每人自己各自的性情。对我而言，猛兽就是这自大的羞耻心了。老虎正是它。我折损自己，施苦妻儿，伤害朋友。末了，我就变成了这幅与内心一致的模样。（中岛敦《山月记》）**

- **我曾七次鄙视自己的灵魂：第一次，当它本可进取时，却故作谦卑；第二次，当它在空虚时，用爱欲来填充；第三次，当它在困难和容易之间，它选择了容易；第四次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己；第五次，它自由软弱，却把它认为是生命的坚韧；第六次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的一副；第七次，它侧身于生活的污泥中，虽不甘心，却又畏首畏尾。（卡里·纪伯伦）**

- **活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔。（海子《活在这珍贵的人间》）**

- **有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手。（塞林格《破碎故事之心》）**

- **人一旦迷醉于自身的软弱之中，便会一直软弱下去。会在众人的目光下倒在街头，倒在地上，倒在比地面更低的地方。（米兰·昆德拉《不可承受的生命之轻》）**

- **岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。（木心）**

- **年轻的时候以为不读书不足以了解人生，直到后来才发现如果不了解人生，是读不懂书的。读书的意义大概就是用生活所感去读书，用读书所得去生活吧。（杨绛）**

- **在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。（加缪）**

- **没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，所有失去的，会以另一种方式归来。（约翰·肖尔斯《许愿树》）**

- **为天地立心，为生命立命，为往圣继绝学，为万世开太平。（张载）**
