---
title: 《城南旧事》——关于我
date: 2022-01-03
reward: true
---

> ##### **Hi, there! 这里是山暮云秋，你也可以称我“暮云”**
>
> _——千里关山边草暮，一星烽火朔云秋_
>
> ---
>
> \#\# **格物致知**，**谨言慎行** \#\#
>
> 目前 18 岁，爱好不算多，但生活得还算快乐。喜欢研究与计算机有关的一切事物，享受掌控生活与追逐目标的感觉。或许正处在人生的上升期，正在为自己的远大理想不懈奋斗……

---

朋友你好！既然点进这里，想必你想要了解了解我吧！

简单介绍一下：本人目前 18 岁，高二学生，座右铭为“格物致知，谨言慎行”，专业定向为计算机科学与技术，如您在博客文章所见，目前在学习算法竞赛。

平常的爱好？编程、摄影、编曲、音乐、追番、旅行、徒步……读书？好像有点牵强，但应该算吧……

什么？详细一点？

编程，早早就接触了，而且接触并了解过不少语言，最喜欢 C++ 这门语言，代码蕴含着逻辑美，尽管使用起来不是很方便……不太喜欢 Python 这种封装好的语言，虽然很方便但本人更喜欢底层一些；Java 目前还没怎么尝试过，但貌似近年来就业市场不太乐观，我也不太想从事互联网行业，或许将来会使用。借着做博客的机会，也学习了一些前端知识，有了那么一点点点点的经验。尽管编程很累，但却是能让我进入心流状态的工作，我享受指尖流出逻辑的感受。目前的打算？大概是先考保研，就业想要人工智能或者智能汽车，貌似是比较新的风向，但毕竟还有那么多年，还是先观望观望。

摄影，我放松的方式吧，相机是 Nikon D610，镜头 Tamron 24-70 f2.8 G2 与 Tamron 70-300 f4-5.6。平常喜欢四处散步时记录生活，旅行时也喜欢创作一些作品，偶尔也拍一些人像(主要是给家人拍，至于为什么？你说呢.jpg)。平常拍摄的题材多是风光、光影、小物、人文，私以为风光的技术还不错，但人像真的不会拍……也尝试过一些特殊技术和题材：长曝、曝光合成、景深合成、接片合成、星空摄影等，喜欢尝试各种新技术提升自己，尽管费时费力而且效果也不算太好。还需勤加练习啊~

编曲，曾经的爱好，现在已经不常编曲了，太耗费时间精力，而且感觉自己并不算有什么艺术细胞。或许更多时候只是随便写写，表达表达自我吧，我也绝不会再把这种东西投稿到网易云了，太黑历史了。或许并不算技术不好，毕竟我也好好学习过乐理、作曲、编曲、混音、母带的知识，只是单纯没有创意，不算好听也不算难听吧，太过普通。

音乐，日常的心灵疗愈，闲来无事就会听听歌。喜欢的很杂，纯音、电音、Vocoloid、日系摇滚、二次元、小清新什么的都挺喜欢，你也可以在博客左下方打开我精选的歌单尝试一下。由于曾经编曲的曲风就是电音，所以现在对电音有点免疫，除非非常精彩不然不太能引起我的注意。电音里偏爱很多曲风，节选部分按个人喜好排序：Melodic Dubstep、Future Bass、Drum and Bass、Trance、Future Bounce、Glitch Hop、Brostep……如果您想了解电音风格，可以看一下 B 站这个视频 [BV1gt4y1z74H](https://www.bilibili.com/video/BV1gt4y1z74H)

追番，哈哈对喽，我是二次元(看过大量的番，但私以为二次元浓度不算高，起码很节制没发过电)。这个可以省略介绍了吧，您可以在博客侧边栏中[《泡沫之夏》——喜欢的角色](../girls) 中了解我喜欢的角色

旅行与徒步，放在一起说吧，本人心向自然，爱好游山玩水，比起“我买了”更喜欢“我去过”这种有实际阅历的东西。毕生的梦想就是四处旅行，先把国内大致玩个遍，再去我的几个终极目标——冰岛、挪威、芬兰、英国、日本……希望将来能实现这些梦想。

读书，大概是最牵强的，因为我没有读书的习惯，只是对部分书籍很感兴趣——技术类、哲学类、人文类、轻小说，而且也只是间歇性的热度。但你就说看没看吧.jpg

嗯。。。关于我的过往经历，我将在后面的“《时间简史》——我的故事”中介绍。我很乐意与你分享我的故事，但这段故事并非那么愉快，请确保您有兴趣的话再点开吧~

---

<details><summary>《时间简史》——我的故事</summary>

<p>

> _**写给屏幕前想要了解我的你，也写给将来找寻回忆的自己**_  
> _我从不掩饰我的过往，我珍视我过去经历的每一幕，它们都是我在世界中存在过的证明_  
> _纵然年轻的我或许称不上有着多少阅历，但我自诩过去的几年还算跌宕精彩。幸运的背后终有不幸，不幸的背后总有万幸_

##### **初中篇**

我对自己有一定认识时，大概已是初中了。这或许是我人生的第一次高峰：优异突出的成绩(截至初二，成绩始终稳定在级部前十，也夺得过第一的头魁)、良好的人际关系(在同学中引领交际，平衡关系，练就了一定领导力)、温暖的师生情谊(做老师的助教，甚至独立讲课，练就出众的逻辑表达能力)、值得铭记的感情(有过一段美好纯洁的感情，和谐美好的日常生活，青春的相互救赎)……可光鲜背后，自从我光彩夺目地进入大众视野之刻，便被他人和自己贴上了“优秀”的标签。为了“优秀”，我在这样的年纪下舍弃了一切，娱乐、爱好、生活、个性。我变得敏感自卑，失去了社交能力，失去了学习能力，失去了爱与被爱的能力……我患上了抑郁症，我那泡沫般的美梦被戳醒，生活自此堕入了黑暗。

恰逢此时已是初三，这无疑更是雪上加霜，我甚至没有能力读一个字，我甚至没有能力去学校坐下。我虽感激我的父母、老师、朋友的关心与建议，可在当时他们除了给我慰藉，并不能起任何实质性的作用，我的初三始终被阴霾笼罩。中考前整个初三下学期，我没有一天进入教室，也“自愿”错过了毕业典礼和最后见同学一面的机会。这一年里，我完全无法学习，只能边吃药边做心理咨询，在漫长的焦虑中休养生息一整年，中考成绩也极不理想，从原先稳上全市最好的高中，下滑到成绩只够中流的普高(或许也值得骄傲，躺了一年成绩还算不错)。而这些不幸中的万幸，是我做出了当时最正确的选择，影响了我将来的人生，我将在“高中篇”继续这段篇章……

——_莫忘少年凌云志，曾许人间第一流_

##### **My Gap Year**

在开启“高中篇”之前，我很乐意分享初三这一年我的成长。即使这段经历黯然可怖，但仍是我最珍视的一年，它彻底改变了我的认知，使我得到如凤凰涅槃般的成长。这一年中，我开始思考哲学，抱着求知欲广泛地吸收各大哲学思想对世界的解释，想着得到我所怀疑的问题的答案，想要探求人类这一种族理解之外的智慧与真理。我思考人-动物、宇宙-时间、宏观-微观、科学-玄学等等矛盾的事物，试着跳出“人类”的固有角度思考着一切的意义，摒弃“人类科学”这一极大可能错误的架空的解释世界的理论，质疑着“人类科学”的根基——因果论。我开始试着建立自己对世界全新的认识……最终，我偏向于信奉尼采的哲学思想。认同“上帝已死”不仅代表着没有上帝，更标志着人类要独立探寻存在的意义以对抗虚无。自此，我如新生婴儿般重新探索这个世界，向世界发出啼鸣，想要成为尼采一般“看透生活和世界的真相，却仍热爱生活”的人……碍于篇幅与哲学的抽象，简述至此吧。

在考上高中后，我丧失的能力仍没有恢复，因而休学了一年，得到了国人少有的 gap year。在先前一年，我的意志和部分能力在修养和调节下有了些许恢复，这一年我便试着发展兴趣——编曲、编程、摄影、旅行、徒步、自媒体……我恢复了部分学习能力，靠着早年锻炼的信息搜集能力，涉猎了各种专业的内容，广泛学习各种技术并都有了些许成果(目前我社交平台的投稿，多是这段时间里做出的尝试，这个博客网站也是这时的成果)。我开始走上正轨，用新的生活态度开始新的生活。

略有可惜的是，走上正轨“入世”之后，我也逐渐失去了曾经深度的哲学思考能力，转而用新的简单理论重新解释了生活。最终没有如愿坚持“看透生活和世界”，而只坚持了“继续热爱生活”。我对真理的探求告一段落，放任了对智慧的追求。自此，我不再需要真理，而只是需要一套可以麻痹我坚持入世、幸福生活的理论。

——_白鸟我的白鸟，你的飞得更高不要回来。若还想与我相见，就来我的梦里边_

##### **高中篇**

接续“初中篇”的故事，最终我中考选择了 3+4 贯通培养，后来才自觉搭上了这一捷径的末班车(最后一届招生)。即我将在职高呆三年，后可以避开应试教育的高考洗礼，去往青岛科技大学就读计算机科学与技术(且就读政策、毕业证同高考考上的学生完全一样)，这显然是当时我能做出的最好的选择和极好的捷径。但如大多数人所知，职高的三年对于上进的孩子并不好过，这里的学习氛围和学生素质较普高确有较大差距，但我仍在努力坚守本心，抵御环境对我的影响，只将其视为跳板，而非终点。由于专业定向了，我便可以早早规划我的学习路线和职业规划，尽早下手夺得先机。

我的终点绝不在双非本科结束，在我战胜抑郁症后我便重整精神，想着夺回我应有的一切。尽管我无法再像普高那样做到高强度学习，但借由这次选择我更加明白了“选择大于努力”，我需要的是道路和方向并提前努力。我凭借信息搜集能力打破了信息差，了解了大学、考保研、出国、就业形式及要求等等信息，早早下定决心为保研作准备，先前考保研成功的学长们(三个西电，一个兰州大学，一个武汉理工，一个中科大)也更坚定了我的信念。我决定在专业上抢占先机，由于初中学习过部分信息奥赛，我想依靠算法竞赛在大学打出优势，这三年中我便系统学习算法竞赛，此外以数学英语这两个我的强势学科拉高文化课分数。在高中，我提前考出了 NCRE 计算机四级(知道没用，为了保研)、GESP C++四级(知道没用，为了刚进大学有更多机会)，坚持刷算法题参加模拟赛，争取国家奖学金，积累优势……

虽说来到这里也算不幸，定轨的将来终归是少了几分斗志的，但我又幸运地避开了应试教育，得以获得一段生活与学习相对平衡的高中生活。我在初中实际已经经历过应试教育生活，但我认为这不符合教育的本质，先前上交大毕业学生所著的[《上交大生存手册》](https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual)令我印象深刻，“这样悲壮的努力虽值得歌颂，但登不上知识的大雅之堂”。可我不解的是，尽管批判应试教育的大有人在，可不少普高的学生身处应试教育却反而表示理解，或许只是现在没有更合适的做法吧……私以为，虽然应试教育能有效促进基本知识的传递，但这样的教育很难塑造真正的科研创新者，且有妨于单项突出的人才崭露头角。过度追求的“综合”，却没有合适的标准来量化“综合”，比拼的不是努力和知识，而是对规则的理解(如保研的绩点宝典，为了绩点学习不感兴趣的科目)，我并不认同，但却也将要被迫入局。这一话题过于庞大，还是不再展开了，但我仍推荐您阅读上面的生存手册，相信会有一些新的见解。

这三年，我重整旗鼓，恢复并继续发展我的能力。我逐渐掌控了生活，平衡了事业与娱乐，有了自己完善的三观。我不再迷茫，取而代之的是坚定的信念，我将闯出属于我的天地。三年的默不作声，为的是将来能够一鸣惊人，我仍在继续努力着……

——_过去已过去，未来还未来_

##### **大学篇**

——_未完待续_

</p>

</details>

---

这份《时间简史》我是将它当做简单的个人传记去写的，也是为了将来的我找回青春的回忆而作。内容简单，但直言不讳，无论您对我有何看法，还请您暂且留在心中。

对了对了，如果想了解我最近的动态，可以在侧边栏找到我的“说说”，尽管更新可能不及时，但这里是我平时碎碎念的地方。

关于我的社交链接，在我的主页 [www.muyun.space](www.muyun.space) 中已经留存，可以直接跳转。在此也留一份复制本，但可能并不会及时更新：

> **微信**：[lty1099501402](https://cdn.jsdelivr.net/gh/ShanMuYunQiu/Image/wechat.png) | (可能会更正式一些，如果只是想认识认识建议加 QQ)  
> **QQ**：[1099501402](https://cdn.jsdelivr.net/gh/ShanMuYunQiu/Image/QQ.jpg) | (好友位极大空缺，欢迎来聊聊！如果不想 QQ，也可以 B 站私信我，经常在线)  
> **E-mail**：[lty15376767691@gmail.com](mailto:lty15376767691@gmail.com) | (可能看的很少，一般只用来注册账号和收验证码)  
> **github**：[https://github.com/ShanMuYunQiu](https://github.com/ShanMuYunQiu) | (现在可能没啥好看的，但指不定将来就有了呢)  
> **网易云音乐**：[https://music.163.com/#/user/home?id=509242587](https://music.163.com/#/user/home?id=509242587) | (你可能会看到我曾经编曲的黑历史，如果我还没删的话)  
> **bilibili**：[https://space.bilibili.com/347061710](https://space.bilibili.com/347061710) | (B 站账号，可能会发一些视频，但大多数并不会有什么动静。但在线频率很高，不想从 QQ 认识的话，B 站私信聊聊也可以)

如果您有自己的博客，也欢迎在侧边栏找到[《萤火虫小巷》——友情链接](../links) 互相添加友链，期待您后续的再次到访。

除此以外，博客还有一个隐藏的小页面，您可以在侧边栏点击我的博客标题去往[《史记》——站点变迁](../about/site.md)，这里将记录博客自建站以来到目前的所有变动。

---

在下面我将列出我个人的一些规划，记录自己学习的足迹，但可能并不会经常更新：

<details><summary>技术大纲规划</summary>

<p>

<div class="danger">

> ---技术大纲规划---
>
> - [x] 搭建一个属于自己的个人博客(写这条的时候已经完成了，~~纯凑数的~~)
> - [x] 熟练 github 与 git 的使用，发掘喜欢的项目和仓库并学习
> - [ ] 做出自己的开源项目并维护
> - [ ] 浅要学习几门编程语言
> - [ ] 浅要了解一些前端知识
> - [ ] 深入学习 C++，准备走 C++ 就业方向
> - [x] 了解 GCC 编译器、Clang 编译器和 Cmake 构建项目
> - [ ] 学习 C++ Qt
> - [ ] 学习 Golang
> - [ ] 学习嵌入式
> - [ ] 学习数据库语言，如 MySQL
> - [x] Get 一台便宜可靠的服务器
> - [x] Get 一个自己的域名
> - [ ] 学习 Linux 命令
> - [ ] 配置自己的 ArchLinux

</div>

</p>

</details>

<details><summary>书籍学习规划</summary>

<p>

<div class="info">

> ---书籍学习规划---
>
> - [x] 《C Primer Plus》
> - [ ] 《C 与指针》
> - [ ] 《C 专家编程》
> - [ ] 《C++ Primer》
> - [ ] 《Effective C++》
> - [ ] 《STL 源码剖析》
> - [ ] 《深入浅出程序设计竞赛-基础篇》
> - [ ] 《深入浅出程序设计竞赛-进阶篇》
> - [ ] 《数据结构与算法分析-C 语言描述》
> - [ ] 《鸟哥的 Linux 私房菜》
> - [ ] 《Qt 6 开发指南》
> - [ ] 《OpenGL 超级宝典》(蓝宝书)
> - [ ] 《OpenGL 编程指南》(红宝书)
> - [ ] 《算法设计与分析基础》
> - [ ] 《数据库系统概念》
> - [ ] 《操作系统导论》
> - [ ] 《计算机组成与设计硬件/软件接口》
> - [ ] 《计算机网络：自顶向下方法》
> - [ ] 《深入理解计算机系统》
> - [ ] 《Linux 高性能服务器编程》
> - [ ] 《MySQL 必知必会》
> - [ ] 《高性能 MySQL》
> - [ ] 《Redis 设计与实现》
> - [ ] 《大话设计模式》

</div>

</p>

</details>

<details><summary>长期目标规划</summary>

<p>

<div class="success">

> ---长期目标规划---
>
> - [x] 洛谷/AtCoder/CodeForce 刷题 200+
> - [x] 洛谷/AtCoder/CodeForce 刷题 500+
> - [ ] 洛谷/AtCoder/CodeForce 刷题 800+
> - [x] Rating > 1200
> - [ ] Rating > 1400
> - [ ] Rating > 1600
> - [ ] CSP-S 竞赛拿到省奖(~~不大可能~~)
> - [x] 高中拿到 NCRE 三级证书
> - [x] 高中拿到 NCRE 四级证书
> - [ ] 软考中/高级证书(~~看能力考~~)
> - [x] CCF-GESP 认证
> - [ ] CCF-CSP 认证
> - [ ] PAT 认证-甲
> - [ ] 蓝桥杯
> - [ ] 天梯赛
> - [ ] 英语四级
> - [ ] 英语六级
> - [ ] 顺利备考，考/保研上岸(~~希望梦想成真~~)
> - [ ] 希望能遇到一个的知己，陪我一路同行
> - [ ] 希望自己体育能好

</div>

</p>

</details>

---

大概先就介绍到这里吧，欢迎在评论区与我互动，更加欢迎能加个 QQ 认识一下，如果有前辈愿意指点指点，必感恩戴德。

差点忘了，如果本博客对您有帮助且您有一定可支配资金，欢迎赞助个一块两块的(球球了)，我将在侧边栏[《月亮与六便士》——打赏与鸣谢](../donate) 中留存您的善举，感谢您的支持！
